Instructeur : Venons-en maintenant à la fin de ce projet,
et cela implique la possibilité de glisser et déposer un projet que
nous avons dans l'une des boîtes, par exemple,
dans la boîte des projets actifs dans l'autre
boîte.
Il s'agit donc essentiellement de faire passer le projet
d'un statut de projet actif à un statut de projet terminé.
Donc, il ne s'agit pas seulement de la mise à jour
visuelle, il ne s'agit pas seulement de faire
un glisser-déposer et de mettre à jour l'interface utilisateur,
il s'agit aussi d'ajuster les données en coulisse dans notre classe de gestion d'état,
l'état du projet où nous gérons une liste de
projets à la fin, gardez à l'esprit que chaque
projet a une propriété d'état et que nous devrons la mettre
à jour aussi.
Il y a donc deux choses que nous devons mettre en œuvre :
le glisser-déposer, puis tout l'état et la mise à jour
des données en coulisse.
Commençons maintenant par le glisser-déposer, et pour
cela nous allons essentiellement implémenter le glisser-déposer
comme nous le ferions dans un java script vanille que vous pouvez,
par exemple, apprendre dans mon guide
complet du java script.
En gros, il s'agit d'implémenter un tas d'écouteurs d'événements
et bien sûr, vous verrez comment cela fonctionne
dans ce module lors des prochaines conférences, mais nous l'implémenterons
dans le style de type script, donc nous l'améliorerons en
utilisant certaines fonctionnalités de type script.
Alors, commençons et comment veux-je l'améliorer avec des fonctionnalités
de type script ?
Eh bien, je veux réutiliser les interfaces ici.
Les interfaces de glisser-déposer, mais pas
seulement pour définir la structure de certains objets
comme nous avons utilisé les interfaces précédemment,
mais plutôt pour établir un contrat que certaines
classes peuvent signer pour forcer ces
classes à, en gros, mettre en œuvre certaines
méthodes qui nous aident à glisser-déposer.
Pour être précis, je pense à deux interfaces. Bien sûr,
l'utilisation de ces interfaces sera facultative, mais
cela nous permettra de fournir un code qui
oblige une classe à mettre en œuvre tout ce dont elle a besoin
pour pouvoir être glissée ou pour
être une cible de dépôt valide, ce qui, si nous construisons
une application plus importante, pourrait nous aider
à écrire un code plus propre et plus compréhensible,
surtout si nous travaillons en équipe.
Alors, de quelles interfaces je parle ?
Je veux avoir une interface,
que j'appellerai draggable,
et une deuxième interface que j'appellerai
drag target.
Mon idée ici est que nous pouvons ajouter
l'interface draggable à n'importe quelle classe qui
rend un élément qui peut être draggable.
Dans notre exemple, il s'agit de la classe de l'élément de projet.
La classe d'élément de projet est responsable
du rendu, et bien, ces éléments de projet et
ceux-ci devraient être les pièces glissantes,
et les boîtes, les projets actifs et les projets terminés, donc ici notre
classe de liste de projet devrait être des cibles glissantes.
Maintenant, qu'est-ce que ces interfaces obligent à implémenter ou
à ajouter aux classes alors ?
Commençons par draggable.
Ici, nous avons essentiellement besoin de deux écouteurs d'événements
et donc de deux gestionnaires pour ces événements.
Un gestionnaire de début de glissement, qui sera une méthode, et un gestionnaire
de fin de glissement, car lors de la mise en œuvre
de la fonction glisser-déposer, l'objet
que vous voulez faire glisser nécessitera
un auditeur qui écoutera le début de l'événement de glissement et
aussi, potentiellement, un auditeur qui écoutera
la fin de l'événement de glissement afin de pouvoir effectuer tout type de
mise à jour que vous souhaitez.
Maintenant, le gestionnaire de l'événement
de démarrage du glisser va obtenir
un objet d'événement que nous aurons appelé événement de glisser,
c'est un type intégré, des types avec des libs d'options, en raison de notre
configuration de conflit TS et les libs que
nous ajoutons là et il ne retournera rien,
ce sera une méthode qui s'exécute mais qui ensuite
fait juste quelque chose, configure l'événement
de glisser par exemple, mais ne retourne
pas.
Maintenant, le gestionnaire de fin de déplacement reçoit un événement similaire,
il reçoit également un événement de déplacement et tout cela ne renvoie rien.
Bien sûr, vous verrez comment nous les appliquons
dans quelques secondes, alors suivez-moi.
Maintenant, qu'en est-il de la cible de traînée ?
Pour la cible, c'est-à-dire la boîte sur laquelle nous
pouvons faire glisser quelque chose, il
y a trois gestionnaires d'événements que je veux mettre en œuvre.
Un gestionnaire de glisser-déposer,
un gestionnaire de déposer, et un gestionnaire
de glisser-laisser.
Maintenant, à quoi servent ces choses ?
Lors de la mise en œuvre de la fonction glisser-déposer en java
script, vous devez mettre en œuvre un gestionnaire de
glisser-déposer pour signaler au navigateur en java script que la
chose sur laquelle vous faites glisser quelque chose est une
cible de glisser-déposer valide.
Si vous ne faites pas le bon choix dans le gestionnaire de glisser-déposer,
le dépôt ne sera pas possible.
Vous avez besoin que le gestionnaire
de dépôt réagisse au dépôt réel qui se produit, donc si le
gestionnaire de glisser-déposer permet le dépôt avec le gestionnaire
de dépôt, il gérera le dépôt et ensuite nous pouvons
mettre à jour nos données et notre interface
utilisateur par exemple et le gestionnaire de glisser-déposer peut
être utile si nous donnons, par exemple, un retour visuel
à l'utilisateur lorsqu'il ou elle glisse quelque
chose sur la boîte, par exemple, nous changeons la couleur de
fond, et si aucun dépôt ne se produit et qu'au lieu
de cela il est annulé ou que l'utilisateur déplace l'élément, nous pouvons
utiliser le gestionnaire de glisser-déposer pour revenir
sur notre mise à jour visuelle.
Maintenant, les trois gestionnaires reçoivent tous un événement de déplacement
et ne renvoient rien, alors mettons-les
à jour de manière appropriée comme ceci.
Et aussi pour ce dernier manipulateur ici.
Et maintenant, nous avons configuré quelques interfaces
qui, à elles seules, ne font pas grand-chose, mais nous pouvons
maintenant les utiliser et je veux commencer par l'élément
de projet.
Vous vous souvenez peut-être qu'une interface
ne peut pas simplement être utilisée
pour définir un type d'objet personnalisé,
mais que vous pouvez l'utiliser comme un contrat
sur une classe.
Vous pouvez appeler des implémentations, ou ajouter des implémentations ici après
le nom de votre classe et
après les extensions potentielles que vous faites et ensuite
implémenter l'interface.
Dans ce cas, l'interface draggable.
Maintenant, lorsque vous le faites, et je viens de formater cela pour l'amener
sur une nouvelle ligne afin de le rendre plus facile à lire.
Lorsque vous le faites, vous obtenez
une erreur maintenant que la classe ici implémente incorrectement
l'interface parce que cette interface draggable nous oblige à ajouter deux méthodes,
si vous vous souvenez.
Alors, ajoutons-les ici.
On va peut-être charger un constructeur.
Ajoutons un gestionnaire de début de traînée qui
reçoit un événement de type traînée et ajoutons également
notre gestionnaire de fin de traînée qui reçoit
notre événement de traînée.
Et maintenant, nous avons ajouté ces deux méthodes.
Or, cela ne suffit pas à permettre le glisser-déposer.
Cela nous aide simplement à écrire des composants ou des classes draggables
de manière uniforme, de sorte que si nous ajoutons de plus en
plus de classes qui doivent être draggables, nous aurons
toujours ces méthodes, ce qui facilite simplement le raisonnement sur
notre code et le travail sur notre code, en particulier
lorsque l'on travaille en équipe, car tout
le monde sait où mettre le travail pour l'événement
de début de drague.
Ce que cela ne fait pas, bien sûr, c'est d'écouter l'événement
de démarrage d'un drag.
C'est quelque chose que nous pouvons faire dans la
méthode configure que vous avez déjà.
Nous pouvons atteindre notre élément rendu
et y ajouter un écouteur d'événement, et
là, ce sera l'événement de démarrage du glisser.
L'événement de démarrage du glisser est l'un
des événements, l'un des événements dom par défaut du navigateur que vous pouvez
écouter, et le gestionnaire que nous voulons déclencher,
bien sûr, est le gestionnaire de démarrage du
glisser, que nous pouvons pointer ici.
Maintenant, nous voulons aussi être sûrs
qu'à l'intérieur du gestionnaire de démarrage
par glissement, ce mot-clé se réfère à notre classe et, comme
vous l'avez appris avec les écouteurs d'événements,
ce ne serait pas le cas par défaut, donc nous pourrions
utiliser bind here et bind this qui seraient valides, mais nous avons une meilleure
méthode en fait.
Nous avons ajouté le décorateur de liaison automatique,
je vais donc l'ajouter ici au gestionnaire
de démarrage par glissement.
Maintenant, nous pouvons également écouter l'événement de fin de glisser ici et pointer
vers le gestionnaire de fin de glisser.
Vous pouvez également ajouter l'auto-bind
si vous prévoyez d'utiliser le mot-clé vis.
Pour l'instant, je vais juste enregistrer le drag end ici
pour que nous puissions voir qu'il
est déclenché parce qu'ici je n'ai rien de spécifique
à faire avec lui et donc je vais également vider ce paramètre et dire à Typescript
que je ne l'utilise pas.
Ici, dans le drag start, nous allons utiliser l'événement et
pour le moment, je vais juste enregistrer l'événement,
quand cet événement se produit.
Mais cela ne suffit pas.
Si vous enregistrez tout et que
vous ajoutez un projet ici, vous verrez que vous
ne pouvez pas le redéplacer, n'est-ce pas ?
Si vous essayez de le faire glisser, cela ne fonctionnera
pas car vous devrez également modifier quelque
chose dans votre fichier HTML.
Sur cet élément de liste, qui est rendu
pour chaque projet, et qui est l'élément que vous
voulez faire glisser, vous devez ajouter l'attribut draggable et
le définir sur true.
C'est important.
Cela indique au navigateur qu'il sera possible de le faire glisser.
Avec cela, si vous l'avez sauvegardé, et que vous ajoutez à nouveau un projet ici,
vous voyez maintenant qu'il est possible
de le faire glisser, il est maintenant
collé à ma souris et nous pouvons vraiment le déplacer ici.
Vous verrez également sur la droite qu'un événement de glissement s'est déclenché
lorsque j'ai commencé à glisser et que si je l'ai relâché, vous verrez que l'événement
de fin de glissement s'est également déclenché.
Nos écouteurs sont donc connectés et nous pouvons
glisser, maintenant nous pouvons travailler sur la cible de dépôt, donc
sur la boîte où il devrait être possible de glisser,
pour ensuite ajouter le projet à cette boîte.
Une chose que je vais aussi faire très rapidement
est dans les applications. css, sur les éléments de la liste, donc
sur les projets LI, je vais ajouter une couleur de fond blanche simplement
pour que nous puissions voir cela un peu mieux.
Donc, ici, dans le projet LI, j'ai ajouté le blanc
pour que lorsque nous faisons glisser le projet ici, nous ayons
le fond blanc ici, ce qui le rend
un peu plus facile à voir.
Ça ne change rien à notre prochaine étape.
Nous voulons faire son dropabble.